[Palácio Ziji]
Imperatriz Viúva!
a senhora precisa fazer justiça por nós!
Por que está chorando?
Xiao Wuyi voltou.
Ele não tinha morrido em Jiuzhangyuan?
Todas as notícias eram falsas.
Ele está são e salvo.
Ainda de manhã levou tropas
até o meu Conselho Lantai.
O Conselheiro Chen e o Vice-Ministro Wei
só não quiseram escrever poemas
para enaltecê-lo
e acabaram mortos por ele.
Xiao Wuyi entrou na capital sem autorização
imperial, com tropas a reboque,
e matou ministros.
Isso é rebelião.
É rebelião!
Também trouxe o grande exército?
Não trouxe, não.
Se não trouxe, não há nada demais.
Além disso, a consorte de Xiao Wuyi
é minha sobrinha.
Imagino que os Xiao ainda sejam
leais a Sua Majestade.
Tia,
uma Consorte do Herdeiro
já basta para provar lealdade?
Xiao Wuyi agora mesmo
pode matar ministros à vontade,
ignorando a lei do reino.
A ambição ilimitada dele
já está escancarada.
Agora o meu Irmão Imperial
está debilitado,
a corte está instável e todo mundo
anda apavorado.
Se Xiao Wuyi erguer tropas
e se declarar
por conta própria nessa hora,
a senhora e o meu Irmão Imperial
serão alvos muito fáceis.
Então, na sua opinião,
o que devemos fazer?
Entregue a Guarda Imperial a mim,
para que eu me prepare com antecedência.
Vamos agir primeiro
e eliminar Xiao Wuyi…
Tia, não há mais tempo para hesitar.
Nós é que somos uma família!
Imperatriz Viúva!
Sua Majestade tossiu
sangue de novo e desmaiou.
Meu filho!
Chamem o médico imperial,
chamem o médico imperial!
Essa velha astuta
não quer me nomear herdeiro
nem me dar poder militar.
Só sabe me usar como alvo.
Estão todos querendo me usar
como uma peça de xadrez, é?
Então não me culpem
quando eu revirar esse tabuleiro.
[A Chave do Coração da Fênix]
[Episódio 2]
A Consorte do Herdeiro
não costuma gostar de sair,
gosta de ler.
Ela gosta mais de Mêncio,
não gosta de Laozi nem Zhuangzi,
e conhece bastante os sutras budistas.
Se quiser conhecê-la melhor,
pode começar pelos livros
de que ela gosta.
Nestes anos
em que você não voltou,
a Consorte do Herdeiro nunca dizia nada,
mas no coração sentia muita falta de você.
Ela sempre rezava por você
no Jardim Jinyi,
desejando que estivesse em segurança
no campo de batalha.
E Ziqi também.
Embora seja filho da Sra. Rui,
a Consorte do Herdeiro sempre
cuidou dele com muito zelo
e o educou com dedicação.
Você devia agradecê-la direito.
Herdeiro Wuyi, descobrimos.
As barracas daqueles jovens talentos
do Conselho Lantai
eram todas armadas por gente
da Mansão do Tutor Imperial.
Tutor Xie?
Então aquela moça é filha do Tutor Xie?
Se o Tutor Xie só tem uma filha,
então é ela mesmo.
Também se espalhou pela capital
que o Príncipe Changsha vai se casar
com a filha do Tutor Imperial,
até os presentes de noivado
já foram enviados para eles.
Será que o Tutor Imperial também apoia
o Príncipe Changsha?
Estou ficando cada vez mais ansioso
por esse casamento.
Wuyi, eu estava falando
da Consorte do Herdeiro!
Yao, já que você conhece tão bem
a Consorte do Herdeiro,
por que não se casou com ela
naquela época?
Você!
Consorte do Herdeiro.
Seja bem-vindo, Herdeiro Wuyi.
Então você é a Consorte do Herdeiro.
Exatamente.
Prazer em conhecê-la.
Obrigado pela recepção de hoje.
As tropas de Beifu fingiram uma derrota
para atrair o inimigo
para dentro da cidade，
cercaram-no, capturaram
e executaram quase todos.
Exterminaram por completo
o exército do flanco leste de Beiqin
e recuperaram as terras das cinco cidades.
Os bárbaros fugiram derrotados.
Apresentem a lista dos militares
que se destacaram,
para aguardar as recompensas do soberano.
Eu quero acusar o Herdeiro Xiao Wuyi.
Ontem, no Conselho Lantai,
Xiao Wuyi ignorou a lei do reino
e assassinou o conselheiro militar
Chen Guangtong
e o Vice-Ministro Wei Qianli.
- Eu apoio.
- Eu também apoio.
Imperatriz Viúva,
Chen Guangtong
vazou informações militares,
atrasou as operações e reteve suprimentos.
Vice-Ministro Wei
era responsável pelo armamento
e trocou mercadoria boa por ruim,
desviando recursos militares.
Os dois sabiam que seus crimes
eram inúmeros e,
para fugir da punição, se suicidaram.
Aqui estão
as correspondências trocadas por eles
ao longo dos anos
e os registros de desvio de fundos.
Peço que Vossa Majestade
e a Imperatriz Viúva
examinem tudo com atenção.
Sem vergonha!
Em toda a corte,
quem não sabe que foi você,
no Conselho Lantai,
quem matou o Conselheiro Chen
e o Vice-Ministro Wei?
O encontro de ontem foi presidido
pessoalmente pelo Príncipe Changsha.
Toda a corte sabe
que o Príncipe Changsha
é o futuro herdeiro.
Como eu ousaria, diante de Sua Alteza,
tirar vidas como se fossem capim?
Isso não seria ofender Sua Alteza?
Vossa Alteza,
esses dois foram mortos por mim
ou morreram por medo e culpa?
Morreram por medo e culpa.
Obrigado, Vossa Alteza,
por limpar meu nome.
É claro que acredito no Herdeiro Wuyi.
Nestes anos, o Herdeiro Wuyi protegeu
o território com tanto esforço
e acumulou tantas façanhas militares,
merece mesmo ser
bem recompensado e promovido.
Herdeiro Wuyi…
Agradeço a benevolência
da Imperatriz Viúva.
Eu não ouso recusar a recompensa
destinada aos soldados.
Mas quanto à minha própria
ascensão e título,
eu também não peço nada.
Só peço uma coisa.
Peço à Imperatriz Viúva
que me conceda um casamento.
Quero, com a cerimônia
de esposa principal,
pedir em casamento a filha do Tutor Xie.
Tutor Imperial,
a Imperatriz Viúva
não está se sentindo bem
e hoje não receberá visitas.
Concedeu-lhe esta caixa de alimentos.
Peço que o Tutor Imperial volte mais cedo.
Eunuco He,
por favor, leve mais uma mensagem minha
à Imperatriz Viúva.
Tutor Imperial,
hoje eu não posso mais
levar recados pelo senhor.
Essa é a vontade da Imperatriz Viúva?
A Imperatriz Viúva sempre diz
que há lobos e tigres ao redor:
dentro, o Príncipe Changsha;
fora, o Exército de Beifu.
O Herdeiro Wuyi
tem o poder militar nas mãos
e acumulou méritos imensos,
e só o Exército de Beifu
consegue guardar a fronteira norte.
Eu e Sua Majestade
estamos sentados no alto,
mas já não temos saída.
Eunuco, cuidado com o que diz.
Tutor Imperial.
A Imperatriz Viúva entende
o coração paterno do Tutor Imperial,
espera também que o senhor
possa compreender o coração materno
da Imperatriz Viúva.
Entendido.
Eu
recebo a ordem.
E agradeço pela graça.
Essa jade deve valer uma fortuna, não?
Boa jade combina com homem virtuoso.
Mao é o melhor homem virtuoso
do mundo inteiro,
é claro que merece a melhor jade.
Pare de franzir a testa.
Mao não disse que também voltaria?
Você devia estar feliz.
É mesmo.
Meu irmão disse que ainda preparou
surpresas para nós duas.
Pai.
Mãe.
Acho que não fiz nada de errado, né?
Eu não fiz nada mesmo.
I-isso aqui fui eu que fiz.
Srta. Xie, receba o decreto.
Eu realmente vou me enforcar, viu?
- Não, não, não!
- Ninguém me impeça!
- Senhorita, desça logo.
- Vou me enforcar!
- Senhorita, pare com isso.
- Desça logo.
Querida, isso…
Pai,
aquele Xiao Wuyi matou dois ministros
diante de tanta gente
no Conselho Lantai.
Se eu me casar com ele,
em poucos dias
o senhor vai ter que recolher o meu corpo.
Sendo assim,
é melhor eu mesma me enforcar agora.
Eu não estou brincando.
Vou me enforcar agora.
Vou mesmo! Vou me enforcar!
Senhorita!
Talvez seja melhor trocar
a corda por uma de cânhamo,
é mais resistente.
Este é o seu copo de chá
de porcelana branca favorito,
foi presente do Le Jun.
Este é o incensário
que você mesma queimou,
levou três dias para ficar pronto.
Caixa de tesouros,
feita de mogno dourado.
Esse é ótimo.
A ordem do palácio já foi emitida.
Será que ainda quer desobedecer
ao decreto?
Yaoyao,
a Imperatriz Viúva já sabia que o Príncipe
Changsha queria se casar com você,
e também sabia que eu sempre me recusava.
Agora o Herdeiro Wuyi se meteu no meio
e a Imperatriz Viúva aceitou
o casamento sem hesitar.
Sabe por quê?
Quanto mais a Mansão do Príncipe Jingan
e o Príncipe Changsha se enfrentarem,
mais seguro será para Sua Majestade,
que anda fraco,
e para a Imperatriz Viúva.
Quando peixe e marisco brigam,
quem tira proveito é o pescador.
O seu casamento
não passa de uma peça
para agitar esta água turva.
Então que seja peça quem quiser ser,
eu não serei.
A própria sobrinha da Imperatriz Viúva
se casou para a Mansão do Príncipe Jingan
há tantos anos,
e o Herdeiro Wuyi nem a conhece.
E se eu entrar lá
e acabar igual à Consorte do Herdeiro?
Então eu…
Não seria ótimo?
Você nem gosta dele.
O Herdeiro Wuyi está em campanha lá longe,
e você vai ficar sozinha em casa.
Aí,
quando quiser fazer uma roda-d'água,
faz uma roda-d'água,
quando quiser queimar porcelana branca,
queima porcelana branca.
Ninguém vai mais mandar em você.
Não é exatamente a vida
com que você sempre sonhou?
Já que isso está decidido,
pare de pensar demais.
A pessoa com quem você
vai se casar vai mudar algo?
Não, mãe.
Eu quero me casar com Mao!
Eu…
Pai.
Eu quero me casar com Mao!
- Tá.
- E-eu…
Eu entendo.
Não, você não…
Eu quero me casar com Mao!
Ficamos sabendo que a filha
do Tutor Imperial Xie Huaigui,
a Srta. Xie,
vem de família ilustre
e tem uma reputação notável.
Em obediência à ordem da Imperatriz Viúva,
foi especialmente concedida
em casamento ao Herdeiro Wuyi,
para que a união se realize
em data auspiciosa.
- Recebo o decreto.
Parabéns, Herdeiro Wuyi.
Felicitações, Herdeiro Wuyi.
Obrigada, Eunuco He.
A Consorte do Herdeiro
me lisonjeia demais.
A Imperatriz Viúva disse
que a Consorte do Herdeiro é da família.
Pode ficar tranquila.
Saúde e longevidade à Imperatriz Viúva.
Entendo.
No futuro, a Srta. Xie
também será da família.
Então irei me retirar.
Herdeiro Wuyi, tem trabalhado muito.
Quanto aos detalhes
da preparação do casamento…
Fique tranquilo, Herdeiro Wuyi.
Isso é da minha alçada.
Muito bem.
Wuyi.
Vai aonde?
Ouvi dizer que há águas termais
no subúrbio oeste.
Raramente volto à capital,
queria aproveitar um pouco.
Yao, também quer ir?
Hoje foi a primeira vez que você
viu a Consorte do Herdeiro,
já vai embora?
Não me diga
que você quer ir junto?
Herdeiro Wuyi,
as roupas já estão arrumadas?
Ruisheng já deixou tudo pronto.
Então…
despeço-me do senhor.
[Mansão do Tutor Imperial]
Nanxing,
A senhorita fugiu!
[De Lejun]
A vovó ceguinha melhorou?
Obrigado pela preocupação, senhorita.
Ela está bem.
Então, desta vez em Cidade Yong,
vou deixar isso aos seus cuidados.
Achei que o senhor tivesse vindo mesmo
para tomar banho de águas termais.
Está tudo pronto?
Herdeiro Wuyi, fique tranquilo.
A Sra. Rui já levou as dançarinas
para a pousada das termas.
Haverá música e dança sem parar.
Mesmo que alguém vá perguntar,
garantimos que ninguém
vai saber onde o senhor está.
Herdeiro Wuyi,
os dois vilarejos ao redor
da balsa estão estranhos.
O que há de suspeito?
O sotaque.
Os moradores não parecem
ter sotaque dos arredores da capital.
Além disso,
as plantações estão abandonadas,
as lavouras talvez estejam
sem água há muitos dias.
Tem mais homens ou mulheres?
Mais adultos, idosos ou crianças?
Muitos homens fortes.
E quase não vimos mulher nenhuma.
Isso mesmo.
Mas, nos dias de hoje,
que vilarejo existe só com homens fortes?
Qing Long,
como andam seus estudos ultimamente?
Não tenho lido muito.
Trocar uma coisa pela outra,
passar por baixo dos panos,
trocar tudo de lugar.
Sabe o que isso quer dizer?
O senhor quer dizer
é que esses moradores são todos falsos?
E os moradores de verdade?
Não me diga que foram todos mortos.
Quem faria uma coisa dessas?
O Príncipe Changsha!
- Para controlar o transporte fluvial,
- Príncipe Changsha…
certamente também tomou conta
dos armazéns da balsa ali perto.
A ambição do Príncipe Changsha
vai muito além da balsa e dos armazéns.
Ele quer a capital inteira.
A capital inteira?
Se não me engano,
nos vilarejos,
montes e florestas ao redor da capital,
e as balsas e armazéns
já estão repletos de homens de confiança
e assassinos suicidas do Príncipe Changsha.
Ele é ainda mais rápido
do que eu imaginei.
Devagar, devagar, isso aqui é caro.
Tá bom, tá bom.
Cuidado.
Essa moça me parece tão familiar.
Essa aqui põe naquela ali.
É aquela da família Xie.
É a Concubina Xie.
O que ela está fazendo subindo no barco?
Não está prestes a se casar?
O dragão oculto se enfeita
em sua graça sombria.
O ganso que voa faz ecoar
seu canto ao longe.
À altura do céu…
como era mesmo?
À altura do céu, envergonho-me
de flutuar como as nuvens.
À beira do rio, envergonho-me
de me ocultar nas profundezas.
Ao avançar na virtude,
minha inteligência é tosca.
Ao voltar para cultivar a terra,
minha força não dá conta.
A senhorita recitou o poema errado.
Este poema fala do que Xie Lingyun
viu e sentiu quando,
depois de muito tempo doente,
subiu à torre para olhar a paisagem.
É um desabafo de quem fracassou
na carreira oficial.
A senhorita nem é funcionária do governo,
recitar esse poema
não fica adequado, não acha?
Só você sabe, é?
Com uma cara tão bonita,
tinha que vir com uma boca.
Quem você pensa que é?
Você não me conhece?
Que cara de pau a sua,
acha mesmo que eu devia te conhecer?
Então ela nem me conhece.
Moça, qual é o seu sobrenome?
Vai para onde?
Não. Te. Interessa.
Com um rosto tão bonito,
tinha que vir com uma boca.
O que foi que você disse?
Moço, quem é esse sujeito?
Por que ele subiu no barco que eu aluguei?
Você…
Por que você me soltou?
Porque homem e mulher
devem manter distância.
Então por que você estendeu a mão?
Porque salvar uma vida
é uma atitude virtuosa.
Então o que significa salvar
pela metade e depois desistir?
É que vi que, mesmo sem mim,
você também não morre.
Então as boas maneiras
são mais importantes.
Beleza.
Você… eu…
Moço, quem é esse sujeito?
Por que ele subiu no meu barco?
E o alvo de hoje, como está?
Muito boa.
Que moça é essa?
Carrega tanta joia, tanta prata,
e ainda está sozinha.
Fugiu do casamento.
Aquele cego disse
que ela ia para Cidade Yong.
Se subiu no meu barco,
não é ela quem manda
para onde ele vai.
Moço,
negócio não se faz assim!
Tem alguém aí?
Para onde todo mundo foi?
O que é isso? Que cheiro ruim.
Moço.
Óleo de tungue.
Solte-me.
Por que tem tantas mulheres?
Espere.
Vai desamarrar sem perguntar nada?
Perguntar o quê?
Isso claramente  é um barco de tráfico.
Vai dizer que elas se amarraram sozinhas?
Quem é?
Que desgraçada é essa?
Bicho imundo.
Vou explodir você.
Você…
E-espera!
Ainda tem coragem de fazer tráfico humano?
Anda, vem comigo prestar contas
aos oficiais!
Levanta!
Denunciar à autoridade?
Qual autoridade?
O prefeito, ué.
E quem é o autor da queixa?
Eu.
E você é quem?
Deixa para lá. Eu vou chamar
o inspetor do porto.
Aonde você pensa que vai?
Mocinha,
se a curiosidade for grande demais,
pode acabar morrendo cedo.
Eu até que sei lutar um pouco.
Fica atrás de mim.
Tem um rosto tão bonito…
Que pena.
Cadê as suas técnicas de luta?
Eu sei só um pouquinho.
E suas armas escondidas?
Vai, usa.
Acabou. Só tinham duas.
H-hero…
heroína, poupe-me!
Convencido?
Tenha piedade!
Princesa!
Jiayu fugiu.
Ela fugiu mesmo, no final das contas.
É melhor mandarmos logo
alguém atrás de Jiayu.
Jiayu provavelmente foi para a Cidade Yong
procurar seu irmão, Príncipe Qi.
Por que você quer que eu a traga de volta?
Você não quer que eles fiquem juntos?
Claro que eu quero
que Mao e Jiayu acabem juntos.
Mas Jiayu cresceu na capital.
O lugar mais longe que ela já foi
foi os arredores da capital.
Se Jiayu for sozinha para a Cidade Yong,
com certeza vai dar ruim.
Nanxing, venha aqui.
Sim, Princesa.
Vou resolver isso agora mesmo.
Sou um comerciante de respeito.
Do nada, fui sequestrado
por essa megera e trazido até aqui!
Senhor, o senhor precisa
fazer justiça por mim!
O que está olhando?
Esse barqueiro faz tráfico humano
e ainda toma mulheres à força.
Você é o inspetor daqui.
Depois de uma barbaridade dessas,
você também não vai escapar.
Quem é você?
Eu sou uma passageira do barco.
Ah, e ainda tinham algumas caixas minhas.
Eles também ficaram com elas.
Você tem que recuperar pra mim.
E você?
Ele quis tomar o barco de mim.
Pegou meu dinheiro todo
e ainda alugou o mesmo barco para dois.
Ganancioso.
Quem alugou para dois?
Eu nem conheço esse cara!
Você não veio disputar o barco comigo?
Então veio fazer o quê?
Eu?
Eu vim fazer negócio com o barqueiro.
O negócio não deu certo,
mas pelo menos vi um belo espetáculo.
Você nem precisa olhar para ele.
Agora eu já trouxe a pessoa até você.
Se quiser denunciar, denuncie.
Denunciar o quê?
Agora há pouco você disse
que quem tomou quem à força?
Tem alguém abusando de você?
Não tenha medo.
Diga o que ele fez com você
agora há pouco.
Agora já tem quem faça justiça por você.
Eu…
eu…
eu fui por vontade própria.
Eu e minha irmã assinamos
um contrato de servidão.
Ninguém me obrigou.
Ninguém.
E ela?
Ela…
ela é que é a traficante!
Ela tem armas escondidas e ainda luta!
Ei, você está falando besteira!
Eu sou a traficante?
Eu… eu estava tentando…
Você tem que testemunhar por mim!
Agora há pouco eu fui lá para salvá-la.
Vocês…
vocês dois estão juntos!
Peguem-na!
Espera.
Já que a traficante foi capturada,
já está na hora de tratarmos
do nosso negócio.
Certo.
Anda.
Soltem-me!
Entre.
Fica quieta.
Foge.
O dragão oculto se enfeita
em sua graça sombria.
O ganso que voa faz ecoar
seu canto ao longe.
À altura do céu, envergonho-me
de flutuar como as nuvens.
Ao avançar na virtude,
minha inteligência é tosca.
Ao voltar para cultivar a terra,
minha força não dá conta.
Você roubou meu mérito de novo.
Sem conversa. Quantos
postos secretos ainda faltam?
No nordeste, ainda restam dois.
O Herdeiro Wuyi ainda está ferido.
Se a gente entrar na briga,
talvez não leve vantagem.
Então acaba com isso logo.
Se o Herdeiro Wuyi não insistisse
em vir pessoalmente,
eu já teria acabado com eles num instante.
Chega de conversa.
Vai trabalhar.
Então, como se chama o senhor?
Qing,
mais um único caractere no nome, Long.
Qing Long.
Não é um nome comum.
Pelo jeito…
parece um nome falso.
E se for verdadeiro?
E se for falso?
Se for verdadeiro,
indo pela via oficial,
é um preço.
Se for falso, indo pela rota clandestina,
naturalmente também tem outro preço.
O que o senhor quer transportar?
Isto.
O óleo de tungue aqui em cima
é item obrigatório
para o transporte de armamentos.
Parece que aquelas moças à venda
eram só fachada.
O que vocês realmente queriam fazer
era contrabandear armas.
Eu saí correndo sozinha,
será que fiz errado?
No fim das contas, ele salvou minha vida.
Deixa pra lá, deixa pra lá.
Ele com certeza tem um jeito.
Para onde ela foi?
Aqui não tem ninguém.
Continuem procurando, vamos.
Por quê?
Todos morreram?
Aqueles lá fora não eram
os verdadeiros carregadores do rio, eram?
Afinal, quem é você?
Os verdadeiros inspetor do porto
e carregadores do rio
já tinham sido mortos por vocês!
Você é homem do Príncipe Changsha.
Aquelas bestas que mataram
meus soldados de Beifu
foram todos transportados
daqui para o norte.
Você não vai me dizer que é…
Xiao…
Xiao.
Wu.
Yi.
Eu vim te salvar!
Foi mal, errei.
Já não bastava a confusão.
Você… você sabe lutar?
Para de fingir.
Ainda vai fingir?
Não vai mais fingir?
Você não é comerciante.
E também não é nenhum santo.
E pensar
que eu ainda queria vir te salvar.
- E você ainda quer matar…
- Levanta logo.
Escuta aqui:
eu passei veneno na besta.
Eu tenho o antídoto.
Me deixa ir.
Levanta.
Se eu quisesse que você morresse,
nunca teria sobrevivido.
Diga, para onde você vai?
Eu te levo.
Obrigada, não precisa.
Eu vou sozinha.
Vou para…
a Cidade Yan.
Para fazer o quê?
Vou me casar.
Viu aquelas caixas que eu trouxe?
Aquilo tudo é meu dote.
Por que seus pais arrumaram um casamento
tão longe para você?
Meus pais não são nada bons comigo.
Querem me casar com um viúvo velho.
Sabe como é esse viúvo velho?
É velho, feio,
não gosta de tomar banho
e ainda passa o dia inteiro matando gente.
Existe alguém tão nojento assim?
Claro que existe.
Por isso eu vou para a Cidade Yan
procurar meu primo.
Meu primo é bonito, elegante
e cheio de talento.
Então
você está fugindo do casamento.
Exatamente.
Se eu realmente me casasse com esse viúvo,
minha vida inteira ia para o ralo.
Ótimo.
Ótimo mesmo.
Vamos, achar um barco.
Você vai sair para matar gente de novo?
Eles também não são nenhum santo.
Mas os carregadores não sabiam de nada.
Eles só vieram ajudar.
Não existe ninguém inocente neste mundo.
Eu acredito que, neste mundo,
ninguém quer ser mau.
Eles também foram enganados.
Sem matar, como a gente sai daqui?
Eu tenho um jeito.
Vem comigo.
Espera.
Vocês são os recém-chegados?
Sim, somos os recém-chegados.
Ah, o inspetor chamou vocês.
O inspetor chamou? Para quê?
Não sei, só sei que ele estava apressado.
Vão logo.
Sim, é urgente.
Vamos.
Enfim, todos vão morrer mesmo.
Nem sei por que o Herdeiro Wuyi
está bancando essa encenação.
O que ele quer, afinal?
Deve ser para não assustar a Srta. Xie.
E agora, o que a gente faz?
Se a gente for matando
a cada um que entra,
vamos ficar nisso até quando?
O Herdeiro Wuyi embarcou?
Foi embora.
Então vamos juntos.
Homens do Príncipe Changsha!
O chefe de vocês já foi morto por mim!
Apareçam!
Vou te dar uma nova.
É para agradecer por ter
me salvado agora há pouco.
Isso não aguenta muito uso.
Se chegar ao campo de batalha,
vai acabar matando gente.
Quem disse que isso é para usar
no campo de batalha?
É para enfeitar as caçadas e os banquetes
dos jovens nobres das grandes famílias.
Enfeitar?
Sim.
Não são muitos os jovens nobres
que realmente sabem caçar,
mas todos querem fingir que sabem.
Então sobra competir para ver
de quem é a besta mais bonita.
Por isso eu escolhi esse tipo de madeira.
Se fosse para usar em batalha,
teria de ser madeira de álamo,
e ainda reforçada
com ferro negro e chifre de boi.
Arma mortal de campo de batalha,
na capital é só para ficar bonito.
É exigência do comprador.
O que é que eu posso fazer?
Você ainda quer?
Se não quiser, devolve.
Ainda bem que não quebrou.
É para o seu primo?
Não toca.
Você chegou a ver aquele marido
que seus pais
arranjaram para você?
Velho, feio e assassino?
Eu é que não quero ver.
Talvez os boatos não sejam confiáveis.
Eu não sou boba.
Você não é boba.
Eu vi com meus próprios olhos
ele matar muita gente.
Igual…
igual a você agora há pouco.
Eu estava tentando te salvar.
Se eu não tivesse te impedido,
você teria matado todo mundo.
Você sabe lutar.
Mas luta é para proteger os fracos,
não para sair matando por aí.
Não imaginava que, tão nova,
você já tivesse essa visão.
Então é por isso que você
salvou gente tantas vezes.
Salvou aquela órfã
e até quis me salvar.
Que pena.
Não salvei ela
e o outro
nem precisava da minha ajuda.
Mas ela retribuiu a bondade
com traição e te entregou.
Era questão de sobrevivência.
Você não a culpa?
Eu ainda estou sã e salva,
e ela já morreu.
O que ainda haveria para culpar?
Você pensa de um jeito bem aberto.
Não é bem como eu imaginava.
O quê?
Chegamos.
Chegamos?
A Cidade Yan é tão perto assim?
Quando foi que eu disse
que ia para a Cidade Yan?
Eu…
Por que eu voltei para a capital de novo?
Levem-na de volta
para a Mansão do Tutor Imperial.
Sim.
Você me conhece?
Quem é você, afinal?
Srta. Xie,
a gente vai se ver de novo em breve.
Srta. Xie…
Ele…
ele é…
Por que vocês ainda estão aqui?
Eu não mandei vocês irem ao Pavilhão Xiyue
e no portão leste procurar?
Andem, vão logo!
Sim.
Como é que essas pessoas…
Querida,
e você ainda está aí, tranquilamente,
tomando chá?
Yaoyao sumiu
e a você nem está preocupada?
Na hora de educar,
você sempre a mimou
até ela virar uma pirralha sem limites.
Se preocupar agora
não é tarde demais?
Se Yaoyao realmente tiver fugido,
esse casamento…
Isso é desobedecer um decreto imperial.
E daí?
Eu não estou desobedecendo decreto
pela primeira vez.
Na época em que me casei com você
também foi contra um decreto.
Além do mais,
ela não vai sumir.
Você por acaso mandou gente
vigiando o tempo todo?
Senhora! Senhora!
A senhorita voltou!
Voltou?
Alguém trouxe a senhorita de volta.
Que bom.
Pai, mãe.
- Yaoyao!
- Me soltem!
- Mandem Xiao Wuyi vir me procurar!
Pai, mãe.
Yaoyao, eu não me enganei, certo?
Você disse Herdeiro Wuyi?
Sim.
Quem mais poderia ser, além de Xiao Wuyi?
Eu devia ter reconhecido
aquele desgraçado que mata sem piscar.
E ainda vem me falar
que talvez os boatos
não fossem confiáveis.
Falso.
Conseguiu bancar a máscara
por tanto tempo.
Pelo visto, ele é ainda mais detestável
do que os rumores diziam.
Tutor Imperial, Princesa Wenzhao,
o Herdeiro Wuyi disse
que o casamento dado
pela Imperatriz Viúva é assunto de Estado.
Se a Srta. Xie
continuar fazendo o que quer,
isso vai virar uma desgraça
de arrasar a família inteira.
Esperamos que o Tutor Imperial
e a Princesa Wenzhao pensem bem.
Ele ainda ousa ameaçar meus pais?
Digam a ele
que não tem a menor chance!
O Herdeiro Wuyi disse que,
se a Srta. Xie quiser fugir do casamento,
ainda precisa treinar mais a luta.
Ele…
Yaoyao! Yaoyao!
Yaoyao!
Os homens do Príncipe Changsha
controlaram secretamente o Porto Jiankang
e venderam pessoas
e mercadorias ilegalmente.
Depois, o pessoal da Mansão
do Príncipe Jingan tomou conta de lá.
Estive protegendo a senhorita
às escondidas o tempo todo.
Nos últimos dias,
correu na capital o boato
de que o Herdeiro Wuyi levou
uma bela concubina e uma dançarina
para a pousada das termas.
Até que esse Herdeiro Wuyi
tem algo de interessante.
Pode se retirar.
Sim.
Querida! Querida!
Com quem você estava falando?
Com ninguém.
Yaoyao teve um pesadelo.
Suba logo e veja como ela está.
Venha.
Não mate.
Ela sempre achou que ficar
em casa era sufocante,
que o mundo era vasto.
Mal sabe ela que, fora da capital,
já existe sofrimento por toda parte.
Só tem uma boa intenção,
mas, na prática, nem consegue se proteger.
Essa viagem deve ter sido
um choque bem grande para ela.
Não…
O Herdeiro Wuyi agora já sabe
que Yaoyao fugiu do casamento
e ainda mandou trazê-la
de volta pessoalmente.
Isso foi um aviso.
Pelo jeito, Yaoyao vai ter mesmo
que se casar.
Com o poder militar na mão,
até o Imperador e a Imperatriz Viúva
precisam evitar o confronto direto.
Limpa direito.
Herdeiro Wuyi.
Todos os homens escondidos
no armazém e na balsa
já foram eliminados.
A partir de hoje,
tudo continua como antes.
Aqui não mudou nada.
Entendido.
Não vamos deixar
o Príncipe Changsha perceber nada.
Pelo que parece,
a Srta. Xie não está em conluio
com o Príncipe Changsha.
Parece mais que ela foi usada por alguém.
Eu também acho que ela não parece
ter inteligência para tudo isso.
Não.
Quero dizer que a Srta. Xie
é uma pessoa bondosa.
Em tempos de caos,
até gente bondosa acaba machucando
os outros e a si mesma.
Como ele pode ser Xiao Wuyi?
Senhorita, coma um pouco.
Você não comeu nada hoje.
Estou sem apetite.
Você ficou três dias desacordada.
Seu corpo ainda está fraco.
Se não se cuidar direito,
depois quem sofre é você.
Melhor sofrer logo então.
Isso é bolinho doce com mel de osmanthus.
É a receita mais nova da Srta. Ruan,
do Pavilhão Miaoshan.
Agora sim.
Nanxing,
por que está se escondendo quando me vê?
O que você está segurando?
Isto é
um presente que o Herdeiro Wuyi mandou.
A Princesa mandou eu trazer
para a senhorita.
O que de bom ele poderia me dar?
Xiao! Wu! Yi!